note over selain
Tekstikenttään kirjoitetaan:
"Pitääkö olla huolissaan?"
ja painnetaan "Talleta" -nappia
end note

note over selain:
Selain muokkaa uuden mistiinpanon 
JSON -muotooon
end note

note over selain:
Selain lähettää muistiinpanon palvelimelle
end note

selain->palvelin: HTTP POST https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/new_note

note over palvelin
Palvelin vastaanottaa formin
sisällön:
"note: Pitääkö olla huolissaan?"
Ja tallentaa sen sisällön
end note over 

palvelin-->selain:

note over selain
Saatuaan vastauksen palvelimelta
selain lataa sivun uudelleen:
end note

selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/notes
palvelin-->selain: HTML-koodi
selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/main.css
palvelin-->selain: main.css
selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/main.js
palvelin-->selain: main.js

note over selain:
selain alkaa suorittaa js-koodia
joka pyytää JSON-datan palvelimelta
end note

selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/data.json
palvelin-->selain: [{ content: "HTML on helppoa", date: "2017-12-10T17:30:31.098Z" }, ...]

note over selain:
selain suorittaa tapahtumankäsittelijän
joka renderöi muistiinpanot näytölle
end note